# Modificando Elementos

Você pode ter variantes de Elementos, e estas podem ser indicada de várias formas dependendo de como e porque eles são modificados. Continuando com nosso exemplo de pessoa, um olho azul pode ficar assim:

``` js
.person__eye--blue { }
```

Aqui podemos ver que estamos diretamente modificando o Elemento olho.

Coisas podem ficar mais complexas, no entanto. Por favor, desculpe a analogia grosseira, e vamos imaginar que temos um Elemento rosto que é bonito. A própria pessoa não é tão bonito, então nós modificamos o Elemento face diretamente - um rosto bonito em uma pessoa comum:

``` js
.person__face--handsome { }
```

Mas e se essa pessoa é bonita, e queremos estilizar seu rosto por causa disso? Um rosto comum em uma pessoa bonita:

``` js
.person--handsome .person__face { }
```

Aqui está um das poucas ocasiões onde nós usamos um seletor descendente para modificar um Elemento baseado em um Modificador no Bloco.

Se usamos Sass, nós provavelmente escreveriamos isso como:

``` js
.person { }

  .person__face {

    .person--handsome & { }

  }

.person--handsome { }
```

Note que não aninham uma nova instância de de **.person__face {}** dentro de **.person--handsome {}**; em vez disso, usamos os seletores pai do Sass para **.person--handsome** sobre o seletor existente **.person__face {}**. Isso significa que todos as nossas regras **.person__face {}-related** existem uma única vez, e não estão espalhados por todo o arquivo. Isso é geralmente bom na prática quando lidamos com código aninhado: mantenha todo o seu contexto (eg. todo código **.person__face {}**) encapsulado em apenas um lugar.