# Intenção do seletor

Ao escrever CSS, é importante que nós consigamos alcançar nosso seletores corretamente, e que estamos selecionando as coisas certas para as razões corretas.
Intenção do seletor é um processo de Decisão e definição que você quer para estilo e como você vai seleciona-lo.
Por exemplo, se você está querendo um estilo para o menu de navegação principal do seu site, um seletor como este seria
muito imprudente:

	header ul { }

A intenção deste seletor é estilizar qualquer <b><i>UL</i></b> dentro de algum elemento <b><i>HEADER</i></b>, enquanto que nossa intenção era estilar a navegação principal do site. Esta é um Intenção de Seletor pobre: 
Você pode ter qualquer número de elementos <b><i>HEADER</i></b> em uma página, e eles por sua vez, pode abrigar qualquer número de <b><i>UL(s)</i></b>, assim um seletor como este corre o risco de aplicar um estilo específico a um grande número de elementos.
Isto resultará em ter que escrever mais CSS para desfazer o resultado de um tal seletor.

Uma abordagem melhor seria um seletor como:

	.site-nav { }

Um seletor inequívoco e explícito com boa intenção de seletor. Nós estamos selecionando explicitamente a coisa certa
para exatamente o motivo certo.
Seletores de intenção pobres, é uma das grandes razões para dores de cabeça em projetos CSS. Escrevendo regras que 
são muito gananciosas -- e que aplicam tratamentos muito específicos através de seletores de alcance muito grande--
provoca efeitos colaterais inesperados e leva a folhas de estilo muito emaranhadas, com seletores ultrapassando 
suas intenções e interferindo num conjunto de regras de outra forma não relacionados.

CSS não pode ser encapsulado, mas nós podemos mitigar alguns destes efeitos por não escrever isso em seletores que operam globalmente: <b>Seus seletores devem ser tão explícitos e bem fundamentados como sua razão para querer selecionar algo.</b>
