Portabilidade

Reduzir, ou, idealmente, remover, a dependência de localização significa que podemos mover componentes em torno de nossa marca mais livremente, mas como melhorar a nossa capacidade de mover classes em torno de componentes? Em um nível muito mais baixo, há mudanças que podemos fazer em nossos seletores que tornam os próprios seletores - ao contrário dos componentes que criam - mais portáteis. Faça o seguinte exemplo:

input.btn { }

Este é um seletor qualificado; a entrada principal conecta este conjunto de regras para apenas poder trabalhar em elementos de entrada. Ao omitir essa qualificação, nos permitimos reutilizar a classe .btn em qualquer elemento que escolhemos, como um a, por exemplo, ou um botão.

Os seletores qualificados não se prestam bem a serem reutilizados, e todos os seletores que escrevemos devem ser criados com reuso em mente.

Claro, há momentos em que você pode querer legitimar um seletor - talvez seja necessário aplicar um estilo muito específico a um elemento particular quando ele carrega uma determinada classe, por exemplo:

/**
 * * Incentivar e colorir qualquer elemento com uma classe de `.error`.
 */
.error {
  color: red;
  font-weight: bold;
}

/**
 * Se o elemento for um `div`, também dê um estilo semelhante a uma caixa.
 */
div.error {
  padding: 10px;
  border: 1px solid;
}

Este é um exemplo em que um seletor qualificado pode ser justificável, mas eu ainda recomendaria uma abordagem mais como:

/**
 * Erros no nível do texto.
 */
.error-text {
  color: red;
  font-weight: bold;
}

/**
* Elementos que contêm erros.
 */
.error-box {
  padding: 10px;
  border: 1px solid;
}

Isso significa que podemos aplicar .error-box a qualquer elemento, e não apenas div-é mais reutilizável do que um seletor qualificado.