# DRY
DRY, que significa "Não se repita", é um micro-princípio usado no desenvolvimento de software que visa reduzir ao mínimo a repetição de informações importantes. Sua definição formal é que

<em> [e] pedaços de conhecimento devem ter uma representação única, inequívoca e autoritativa dentro de um sistema. </em>

Embora um princípio muito simples - a princípio - DRY seja frequentemente mal interpretado como a necessidade de nunca repetir exatamente a mesma coisa duas vezes em um projeto. Isso é impraticável e geralmente contraproducente, e pode levar a abstrações forçadas, códigos excessivamente pensados e projetados e dependências incomuns.

A chave não é evitar toda repetição, mas normalizar e abstrair repetições significativas. Se duas coisas compartilham as mesmas declarações por coincidência, não precisamos secar nada; essa repetição é puramente circunstancial e não pode ser compartilhada ou abstraída. Por exemplo:

```
.btn {
  display: inline-block;
  padding: 1em 2em;
  font-weight: bold;
}

[...]

.page-title {
  font-size: 3rem;
  line-height: 1.4;
  font-weight: bold;
}


[...]

.user-profile__title {
    font-size: 1.2rem;
    line-height: 1.5;
    font-weight: bold;
  }

```
A partir do código acima, podemos deduzir razoavelmente que a declaração ``font-weight: bold;`` aparece três vezes por pura coincidência. Tentar criar uma diretiva de abstração, mixin ou ``@extend`` para atender a essa repetição seria um exagero e amarraria esses três conjuntos de regras com base puramente nas circunstâncias.

No entanto, imagine que estamos usando uma fonte da Web que exige a declaração de  ``font-weight: bold;`` toda vez que a ``font-family`` é declarada:

```
.btn {
  display: inline-block;
  padding: 1em 2em;
  font-family: "My Web Font", sans-serif;
  font-weight: bold;
}

[...]

.page-title {
  font-size: 3rem;
  line-height: 1.4;
  font-family: "My Web Font", sans-serif;
  font-weight: bold;
}

[...]

  .user-profile__title {
    font-size: 1.2rem;
    line-height: 1.5;
    font-family: "My Web Font", sans-serif;
    font-weight: bold;
  }
```
Aqui estamos repetindo um trecho de CSS mais significativo; essas duas declarações sempre devem ser declaradas juntas. Nesse caso, provavelmente secaríamos nosso CSS.

Eu recomendaria usar um mixin sobre ``@extend``aqui porque, embora as duas declarações sejam tematicamente agrupadas, os conjuntos de regras ainda são entidades independentes e independentes: usar o ``@extend`` seria agrupar fisicamente esses conjuntos de regras não relacionados em nosso CSS, tornando assim o relacionado não relacionado.

Nossa mixin:

```
@mixin my-web-font() {
  font-family: "My Web Font", sans-serif;
  font-weight: bold;
}

.btn {
  display: inline-block;
  padding: 1em 2em;
  @include my-web-font();
}

[...]

.page-title {
  font-size: 3rem;
  line-height: 1.4;
  @include my-web-font();
}

[...]

  .user-profile__title {
    font-size: 1.2rem;
    line-height: 1.5;
    @include my-web-font();
  }
```
Agora, as duas declarações existem apenas uma vez, o que significa que não estamos nos repetindo. Se alguma vez mudarmos nossa fonte da Web ou mudarmos para uma versão de  ``font-weight: normal; ``, só precisamos fazer essa alteração em um só lugar.

Em resumo, apenas o código DRY que está realmente relacionado tematicamente. Não tente reduzir a repetição puramente coincidente: **a duplicação é melhor que a abstração errada.**

Futura leitura:
[Writing DRYer vanilla CSS](https://csswizardry.com/2013/07/writing-dryer-vanilla-css/)

